=Within The Grip=
=Sa Loob ng Hawak=
=Episode 23=
=Episode 23=
(Play the Long Game)
(Laruin ang Mahabang Laro)
(Vast Mind, Eternal Will)
(Malawak na Isip, Walang Hanggang Kalooban)
♪Stroke by stroke, bit by bit♪
♪Hampas nang hampas, unti-unti♪
(Don't be afraid. I'll bring you home.)
(Huwag kang matakot. Iuuwi kita.)
(If you have nowhere to go, why not return with me and secure employment?)
(Kung wala ka nang mapupuntahan, bakit hindi ka sumama sa akin at maghanap ng trabaho?)
What task?
Anong gawain?
Be my husband.
Maging asawa ko.
(Since you already mirror him closely,)
(Dahil halos kapareho mo na siya,)
I'll perfect your resemblance.
Perpektuhin ko ang pagkakahawig mo.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
It's chilly at night, so I brought you a cloak.
Malamig sa gabi, kaya dinalhan kita ng balabal.
♪Writing our unfinished story♪
♪Pagsusulat ng ating hindi natapos na kwento♪
(It occurs to me that you're much more likable)
(Naiisip ko na mas kaibig-ibig ka pala)
(when you're quiet.)
(kapag tahimik ka.)
(Start by calling me "dear"?)
(Simulan mo ba akong tawaging "mahal"?)
♪This moment weaves eternity♪
♪Ang sandaling ito ay humahabi ng kawalang-hanggan♪
Dear.
Mahal.
(A man, no matter how gentle his nature,)
(Isang lalaki, gaano man kabait ang kanyang kalikasan,)
should protect his own wife.
dapat protektahan ang sarili niyang asawa.
♪Like rain seeping into the earth♪
♪Tulad ng ulan na tumatagos sa lupa♪
(Are you just using me)
(Ginagamit mo lang ba ako)
and then throwing me away?
tapos itatapon mo ako palayo?
(Honey, what more do you want?)
(Mahal, ano pa ang gusto mo?)
(Is this enough?)
(Sapat na ba ito?)
♪Helplessly falling for you♪
♪Walang magawang mahulog sa'yo♪
(Everyone has secrets.)
(Lahat ay may mga sikreto.)
(Regardless of our goals,)
(Anuman ang ating mga layunin,)
we're allies for now.
magkakampi muna tayo sa ngayon.
(Best not to pry too deeply.)
(Pinakamabuting huwag masyadong sumingit nang malalim.)
Just go. Don't worry about me.
Umalis ka na. Huwag mo akong alalahanin.
♪Let time rush by♪
♪Hayaang lumipas ang oras♪
How could I leave you behind?
Paano kita nagawang iwan?
(Don't worry. I'll be right back.)
(Huwag kang mag-alala. Babalik ako agad.)
Dear.
Mahal.
♪A love poem awaits our rediscovery♪
♪Isang tula ng pag-ibig ang naghihintay sa ating muling pagtuklas♪
Was I too heavy-handed?
Masyado ba akong mabigat ang kamay?
No, something just got in my eye.
Wala, may pumasok lang sa mata ko.
(Let me blow it out.)
(Hayaan mong pasabugin ko ito.)
♪Carving a monument of longing♪
♪Pag-ukit ng monumento ng pananabik♪
Spring Fever is the strongest love drug at Zuixian Building.
Ang Spring Fever ang pinakamalakas na gamot sa pag-ibig sa Zuixian Building.
Specifically used to tame resistant men.
Espesyal na ginagamit upang paamuin ang mga lalaking matigas ang ulo.
What should be done then?
Ano ang dapat gawin kung gayon?
Beg me.
Magmakaawa ka sa akin.
♪I've failed you♪
♪Binago kita♪
♪Pour this worldly brew♪
♪Ibuhos ang makamundong timpla na ito♪
♪I raise my cup♪
♪Itinataas ko ang aking tasa♪
♪Accompany you through ups and downs♪
♪Sasamahan ka sa mga pagtaas at pagbaba♪
♪Tears of romance♪
♪Mga luha ng romansa♪
♪You smile so sadly♪
♪Nakangiti ka nang napakalungkot♪
(You should know this isn't compassion.)
(Dapat mong malaman na hindi ito pakikiramay.)
(In this world of power,)
(Sa mundong ito ng kapangyarihan,)
(instead of killing someone,)
(sa halip na pumatay ng tao,)
(why not turn them into a blade in your hands?)
(Bakit hindi mo sila gawing talim sa iyong mga kamay?)
(It's clear the latter benefits more.)
(Malinaw na mas nakikinabang ang huli.)
(But...)
(Pero...)
(I'm nothing but a blade in someone else's hands.)
(Isa lamang akong talim sa kamay ng iba.)
♪Drunk for you♪
♪Lasing para sa iyo♪
And you?
At ikaw?
Have you ever truly cared for me?
Ni minsan ba ay minahal mo talaga ako?
♪Our deep affection is an endless ode♪
♪Ang aming malalim na pagmamahal ay isang walang katapusang oda♪
♪Can't escape parting in this lifetime♪
♪Hindi maiiwasan ang paghihiwalay sa buhay na ito♪
♪Meet again in the next life♪
♪Magkikita tayong muli sa kabilang buhay♪
Don't leave.
Huwag kang umalis.
I won't leave.
Hindi ako aalis.
(Vast Mind, Eternal Will) (You don't ask where I'm going?)
(Malawak na Isip, Walang Hanggang Kalooban) (Hindi mo tinatanong kung saan ako pupunta?)
No matter where you go, I will wait here for your return.
Kahit saan ka man pumunta, nandito lang ako maghihintay sa pagbabalik mo.
♪Tears of romance♪
♪Mga luha ng romansa♪
(Who would've thought my frail husband)
(Sino ang mag-aakala na ang aking mahinang asawa)
(possesses such skills?)
(mayroon bang ganitong mga kasanayan?)
(Shouldn't you be resting?)
(Hindi ba dapat nagpapahinga ka na?)
Why the night stroll in black clothes?
Bakit ka dapat naglalakad sa gabi nang nakaitim?
Likewise.
Gayundin.
Since you already know,
Dahil alam mo na,
shall we work together from now on?
Magtutulungan na tayo simula ngayon?
♪This sorrow♪
♪Ang kalungkutang ito♪
Go...
Pumunta...
♪Drunk for you♪
♪Lasing para sa iyo♪
And hurry back.
At magmadaling bumalik.
May I kiss you?
Maaari ba kitang halikan?
Dear.
Mahal.
♪Our deep affection is an endless ode♪
♪Ang aming malalim na pagmamahal ay isang walang katapusang oda♪
♪Can't escape parting in this lifetime♪
♪Hindi maiiwasan ang paghihiwalay sa buhay na ito♪
♪Meet again in the next life♪
♪Magkikita tayong muli sa kabilang buhay♪
♪Do you know my feelings♪
♪Alam mo ba ang nararamdaman ko♪
Qi and that Mr. Gu
Si Qi at si G. Gu na iyon
have been settled as you instructed.
ay naayos na ayon sa iyong itinagubilin.
Understood.
Naunawaan.
Do you have any other instructions?
Mayroon ka pa bang ibang mga tagubilin?
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Should we clean up the wedding items in the Fufeng Pavilion?
Dapat ba nating linisin ang mga gamit sa kasal sa Fufeng Pavilion?
No.
Hindi.
Check when the next auspicious date is.
Suriin kung kailan ang susunod na mapalad na petsa.
Yes.
Oo.
Dear.
Mahal.
Do you truly refuse to believe me?
Talaga bang ayaw mo akong paniwalaan?
Very well.
Napakabuti.
Xuan Qing.
Xuan Qing.
Dear.
Mahal.
Is the bracelet I once meant to give you still there?
Nandoon pa ba ang pulseras na dapat sana'y ibigay ko sa iyo noon?
What are your orders, Master Zhaoxi?
Ano ang iyong mga utos, Guro Zhaoxi?
I never imagined that after our brief separation,
Hindi ko akalain na pagkatapos ng ating maikling paghihiwalay,
I'd return to find everything so changed.
Babalik ako para lang makitang nagbago na ang lahat.
Master Zhaoxi, don't overthink it.
Guro Zhaoxi, huwag kang masyadong mag-isip.
I've arranged for a new auspicious date to complete our wedding ceremony.
Nagtakda na ako ng bagong magandang petsa para makumpleto ang seremonya ng aming kasal.
Now, I've become like this.
Ngayon, naging ganito na ako.
Are you still willing to marry me?
Handa ka pa rin bang pakasalan ako?
Of course.
Siyempre.
Don't you want to marry me?
Ayaw mo ba akong pakasalan?
Yes.
Oo.
I just...
Ako lang...
Master Zhaoxi, don't worry. Return and focus on recovering.
Guro Zhaoxi, huwag kang mag-alala. Bumalik ka at magpokus sa paggaling.
When we reset the auspicious date, it will be time for our wedding.
Kapag itinaas natin ang magandang petsa, oras na para sa ating kasal.
Acting Master.
Akting na Guro.
Did you see Mr. Gu Xuanwu?
Nakita mo ba si G. Gu Xuanwu?
No.
Hindi.
Truly? Or do you refuse to mention him?
Talaga? O ayaw mo siyang banggitin?
For the Pavilion Master position,
Para sa posisyon ng Pavilion Master,
you challenged above your rank
hinamon mo ang higit sa iyong ranggo
and even killed your newlywed husband.
at pinatay mo pa ang bagong kasal mong asawa.
Would you spare Mr. Gu Xuanwu, your rival?
Mapapatawad mo ba si Ginoong Gu Xuanwu, ang iyong karibal?
You truly stop at nothing.
Wala ka talagang matitigilan.
You'd sacrifice your own comrades to achieve your goals.
Isasakripisyo mo ang sarili mong mga kasama para makamit ang iyong mga layunin.
Stopping at nothing to achieve one's aims.
Walang tigil sa kahit ano para makamit ang mga layunin.
Isn't that what the Pavilion taught us?
Hindi ba't iyan ang itinuro sa atin ng Pavilion?
You call me Acting Master.
Tinatawag mo akong Acting Master.
Now, questioning me means questioning the Pavilion itself.
Ngayon, ang pagtatanong sa akin ay nangangahulugan ng pagtatanong sa mismong Pavilion.
My rise, my marriage. They are my choices.
Ang aking pag-angat, ang aking kasal. Sila ang aking mga pagpipilian.
But have you ever chosen anything for yourselves?
Pero may napili na ba kayo para sa inyong sarili?
Have you heard? The Young Madam is marrying again.
Narinig mo na ba? Magpapakasal muli ang dalaga.
Because the family head promised
Dahil nangako ang pinuno ng pamilya
to hand over the Xuanji Pavilion to her only after the wedding.
na ibigay sa kanya ang Xuanji Pavilion pagkatapos lamang ng kasal.
Does she desire the position that desperately?
Ganoon ba niya ka- desperado ang posisyon?
Just days ago, I saw her deeply affectionate with that man.
Ilang araw na ang nakalipas, nakita ko ang matinding pagmamahal niya sa lalaking iyon.
Who could've imagined she'd...?
Sino ang mag-aakala na gagawin niya...?
She's doing this
Ginagawa niya ito
just for the Pavilion and the Gu family, isn't she?
Para lang sa Pavilion at sa pamilya Gu, 'di ba?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Twenty strokes for both and then kick them out.
Dalawampung hampas para sa pareho at pagkatapos ay sipain sila palabas.
We don't need backbiting servants.
Hindi namin kailangan ng mga utusang naninirang-puri.
- Spare us!
- Patawarin mo kami!
Master.
Guro.
I hear you're picking a wedding date.
Balita ko pumipili ka ng petsa ng kasal.
Are you really going to...?
Gagawin mo ba talaga...?
I was originally assigned to Master Zhaoxi by the family head.
Itinalaga ako noong una kay Master Zhaoxi ng ulo ng pamilya.
Now that he's returned, the wedding must proceed.
Ngayong nakabalik na siya, kailangan nang ituloy ang kasal.
But the next auspicious date is half a month away.
Pero kalahating buwan pa ang susunod na magandang petsa .
You could...
Maaari mong...
Three days have already passed. I can't wait that long.
Tatlong araw na ang nakalipas. Hindi na ako makapaghintay nang ganoon katagal.
Set it for three days from now.
Itakda ito nang tatlong araw mula ngayon.
Why such urgency?
Bakit ganoon ka-apura?
(When will the frost and snow return?)
(Kailan babalik ang hamog na nagyelo at niyebe?)
(May we meet again)
(Sana magkita tayong muli)
(when spirits return.)
(kapag bumalik ang mga espiritu.)
Three days isn't enough to remake a wedding gown.
Hindi sapat ang tatlong araw para gumawa muli ng damit pangkasal.
No need to remake it.
Hindi na kailangang i-remake ito.
But your wedding gown is stained with blood.
Pero may bahid ng dugo ang damit pangkasal mo .
Just purchase any suitable set.
Bumili lang ng kahit anong angkop na set.
Are you absolutely certain?
Sigurado ka ba talaga?
Of course.
Siyempre.
Zhaoxi...
Zhaoxi...
I meant the groom you bowed with.
Ang ibig kong sabihin ay yung lalaking ikakasal na kasama mong yumuko.
He...
Siya...
I don't know.
Hindi ko alam.
(Some words, some things,)
(Ilang salita, ilang bagay,)
(once missed, bring endless regret.)
(Kapag hindi natuloy, walang katapusang pagsisisi ang idudulot.)
(Xuanji Pavilion)
(Xuanji Pavilion)
Have you truly
Talaga bang
made up your mind?
nakapagdesisyon ka na ba?
Yes.
Oo.
(Pavilion Master's Token)
(Token ng Guro ng Pavilion)
(Vast Mind, Eternal Will)
(Malawak na Isip, Walang Hanggang Kalooban)
Master Zhaoxi.
Master Zhaoxi.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Master, Madam,
Guro, Ginang,
why did you both go out?
Bakit kayong dalawa lumabas?
On this joyous day, don't miss the auspicious hour.
Sa masayang araw na ito, huwag palampasin ang magandang sandali.
I left the hairpin Xuanji gave me in the room.
Naiwan ko sa kwarto ang hairpin na bigay sa akin ni Xuanji.
It's merely a hairpin. Don't delay the moment.
Isa lamang itong ipit. Huwag mong patagalin ang sandali.
I noticed you'd forgotten the hairpin.
Napansin kong nakalimutan mo ang hairpin.
You go ahead. I'll get it now.
Sige na. Kukunin ko na ngayon.
Thank you, Master Zhaoxi.
Salamat, Master Zhaoxi.
(Vast Mind, Eternal Will)
(Malawak na Isip, Walang Hanggang Kalooban)
(Combination lock)
(Kumbinasyon na kandado)
(Pavilion Master's Token)
(Token ng Guro ng Pavilion)
Master Zhaoxi, the time has arrived.
Guro Zhaoxi, dumating na ang oras.
This...
Ito...
Master, I've succeeded and brought back
Guro, nagtagumpay ako at naibalik ko
the Xuanji Pavilion Master's Token as ordered.
ang Xuanji Pavilion Master's Token ayon sa iniutos.
Present it.
Ipresenta ito.
Yes.
Oo.
(Pavilion Master's Token)
(Token ng Guro ng Pavilion)
Where is he?
Nasaan siya?
I'll go check immediately.
Pupuntahan ko agad para mag-check.
Master!
Guro!
Master Zhaoxi has disappeared.
Nawala na si Ginoong Zhaoxi.
The room is a mess. The secret compartment was opened.
Magulong-gulo ang kwarto. Nabuksan ang sikretong kompartimento.
The thing inside is gone.
Wala na ang bagay sa loob.
You may leave.
Maaari ka nang umalis.
Yes.
Oo.
What was in the secret compartment?
Ano ang nasa loob ng lihim na kompartimento?
The token.
Ang tanda.
The Xuanji Pavilion follows the Master's Token, not the person.
Sinusundan ng Xuanji Pavilion ang Token ng Guro, hindi ang tao.
Think carefully about where the token is now.
Isiping mabuti kung nasaan na ang token ngayon.
No one blocks me today!
Walang humaharang sa akin ngayon!
When my master returns, you will die.
Pagbalik ng aking panginoon, mamamatay ka.
I withheld this earlier to avoid disrupting everyone's plans.
Itinago ko ito kanina para hindi maabala ang plano ng lahat.
I'm uncertain if the one who returned is Zhaoxi.
Hindi ako sigurado kung si Zhaoxi ang bumalik.
But you are absolutely not Qi.
Pero hindi ka talaga si Qi.
Qi once confronted me over his pay.
Minsan akong kinompronta ni Qi tungkol sa kanyang sahod.
I wanted to whip him,
Gusto ko siyang suntukin,
but I accidentally left a scar behind his ear.
pero aksidente akong nag-iwan ng peklat sa likod ng tainga niya.
The other day, I happened to notice
Noong isang araw, napansin ko na lang
there was nothing behind your ear.
walang anumang bagay sa likod ng iyong tainga.
Allowing thieves to escape
Pagpapahintulot sa mga magnanakaw na makatakas
and bowing to whoever holds the token?
at pagyuko sa sinumang may hawak ng tanda?
Wouldn't that make the Xuanji Pavilion a laughingstock?
Hindi ba't magiging katatawanan ang Xuanji Pavilion niyan?
The winner takes all.
Ang nagwagi ang kukuha ng lahat.
Since the token has changed hands,
Simula nang magpalit ng kamay ang token,
whoever possesses it commands the Pavilion.
sinumang may-ari nito ang siyang mamumuno sa Pavilion.
Now, the token is in my master's hands.
Ngayon, ang token ay nasa kamay ng aking panginoon.
Wise ones will step aside now!
Ang mga matatalino ay tatabi na ngayon!
After Chief He's death, I was rendered powerless.
Pagkatapos ng pagkamatay ni Chief He, nawalan ako ng kapangyarihan.
You did very well.
Napakahusay ng ginawa mo.
After taking the Xuanji Pavilion and the Gu family, I need a manager.
Matapos kong makuha ang Xuanji Pavilion at ang pamilya Gu, kailangan ko na ng manager.
You will be...
Ikaw ay magiging...
No.
Hindi.
Then what is this?
Kung gayon, ano ito?
(Pavilion Master's Token)
(Token ng Guro ng Pavilion)
What? Impossible!
Ano? Imposible!
The token is forged from iron. How could it be this light?
Ang token ay gawa sa bakal. Paano naging ganito ang liwanag?
I don't know.
Hindi ko alam.
You fool!
Tanga ka!
Huan, I trust you've been well?
Huan, sa tingin ko ay maayos ka lang?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Umiindayog ang mga sauce sa simoy ng takipsilim♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Mga sinaunang eskinita ang nagbabantay sa mga sikreto ng oras♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪May mga bakas ng buhay ang mga asul na bato♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Mga nalalaglag na talulot, walang katapusang pananabik♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Pananabik ang nananatili sa aking puso♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Mga kuwerdas ng sitara, buntong-hininga para sa lungkot na pamamaalam♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Mga kwento ng nakaraan ay namumugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Pagmamahal ay nananatili, di malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Mga balumbon na may mantsa ng tinta, naaalala ang mga nakalipas♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat hagod ay may dalang isang kaisipan♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang mga panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Mga kwento ng nakaraan ay namumugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Pagmamahal ay nananatili, di malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Mga balumbon na may mantsa ng tinta, naaalala ang mga nakalipas♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat hagod ay may dalang isang kaisipan♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang mga panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Mga kwento ng nakaraan ay namumugad sa aking kaluluwa♪